譯者: Adrienne Lin
審譯者: Kuan-Yi Li
當我還是個年輕軍官時，
他們告訴我
要跟著直覺走、
照本能行事，
而我學到的是
我們的直覺通常都是錯的。
2010 年夏天，
有許多機密文件
從國防部流出。
這震驚了世界
也撼動了美國政府，
並引起民眾的許多質疑，
因為這些外洩的大量資訊
和潛在的影響
極為驚人。
很多人首先會問
為什麼一位年輕的士兵有權限
獲得這麼多的資訊？
為什麼我們讓敏感資訊
被一位年輕人知道？
2003 年的夏天，我被派任指揮
一個特別行動部隊，
這是分佈在中東的部隊，
為打擊蓋達組織。
我們主要精力放在伊拉克，
而我們的具體任務
是要擊敗伊拉克的蓋達組織，
我在那待了將近五年時間。
我們專心打一場戰爭，
這是非常規且困難的戰爭，
非常血腥
且付出最慘痛代價的
往往都是那些無辜的人。
我們盡全力
阻止蓋達組織，
阻止外國自殺炸彈客，
因為他們加劇了這場暴力。
我們精進作戰技巧、
發展新裝備、
我們跳傘、搭直升機、
乘小船、開車、步行，
日以繼夜的活動都為了
阻止這組織所帶來的殺戮。
我們流血、
有人死亡、
我們殺戮，
都為阻止這組織
加諸在伊拉克人民的暴力行為。
我們執行所知的、
一直以來所學的，
這其中一件事就是
在我們組織的 DNA 中存在著保密性。
這是保護資訊關乎安全、
資訊是命脈的想法，
認為這可以保護人民。
我們也感受到
自己組織運作時，
很重要的是，將資訊
儲存在這組織的地窖中，
特別是只將資訊
提供給需要知道的人。
但這經常引起一個問題：誰需要知道？
誰需要知道這資訊
以達成所需的重要任務？
在這個緊密相連的世界中，
這是很難預測的。
很難知道誰需要這些資訊
而誰不需要。
我以前跟情報機關合作過，
也會抱怨他們不分享足夠的情報。
他們通常都一臉正經的告訴我：
「有什麼你不知道的嗎？」（笑聲）
我說，「要是我知道答案，
我們就不會有這問題了。」
不過我發現我們需要改變。
我們必須改變我們對資訊的文化。
必須打破壁壘、必須分享。
必須從「誰必須知道」的想法
轉變為「誰不知道，
我們需要盡快告訴他們」。
這是很重大的組織文化轉變，
尤其對一個 DNA 中
存在著保密性的組織來說更是如此。
我們開始建立
－－不是在辦公室中－－
而是打破壁壘，
在我們所謂的狀況警覺室中工作。
在 2007 年夏天，
有件事成為知識分享的佳例。
我們找到一些人員資料，
是那些將外國武裝份子
帶進伊拉克的人員資料。
通常我們拿到這些人員資料時
會把它們藏起來，
只分享給極少數情報組織，
再與其合作。
但當我與情報官討論時，
我問：「我們要怎麼做？」
他說：「你找到這些資料的。」
我們有權處理。
「你可以撤銷機密等級。」
我說：「我們能撤銷機密等級嗎？
如果被敵軍發現呢？」
他說：「這本就是他們的人員名單啊。」
（笑聲）
所以我們就這麼做了，
引起許多人不滿，
但當我們將資訊分享出去時，
你會突然發現，
資訊唯有在交給
能做出行動的人時才有價值
我空握有知識是沒有價值的
除非我是那個
可以將之加以運用的人。
因此我們將
資訊的想法改變了。
與其將知識視為力量，
不如想成分享是力量。
這是很徹底的想法轉變，
不是新的作戰策略、新武器，
這想法一點也不新穎。
只是將我們視為一個團隊
而知識是我們之間的必要連結
而不是彼此間的阻礙。
現在請大家深吸一口氣，
吐出來。
因為你的一生中，一定會有些資訊
被洩漏出來，而你不喜歡的。
有人會把我大學成績抖出來，
一定會很慘。（笑聲）
但這一點也沒關係，告訴你們
比起這個，我更怕官僚制度
將資訊鎖在抽屜中
或是保險箱裡，而不是怕有人洩密。
因為追根究柢，
相互分享會達到更好的結果。
謝謝。
（掌聲）
海倫．華特：我們不知道
你今早在不在現場。
不過如果你遇到瑞克．雷傑特
——美國國家安全局副局長——
他回應了幾天前
愛德華．史諾頓的演講。
我想問，你認為美國政府
應該給愛德華豁免權嗎？
史丹利．麥克力斯托：
我想瑞克提到一點很重要。
大多數的人都不知道全情。
我想這件事有一體兩面。
愛德華．史諾頓揭露了
世人須了解的重要之事。
但他也拿了許多
他並不知道其重要性的文件。
所以我想我們需要了解更多實情
才能對愛德華．史諾頓一案做出評判。
海倫．華特：非常謝謝你。
（掌聲）